Продукты (бутерброды с сыром ветчиной и яйцом):
хлеб белый - 6 лом.
яйца - 3 шт.
ветчина - 150 г (3 лом.)
сыр твердый - 150 г
сыр моцарелла - 120 г
масло растительное - 1 ст. л
петрушка свежая - 2 веточки
соль - 0.3 ч л

Рецепт:
1. Вырежь из ломтиков хлема квадратики мякиша (мякиш не понадобится)
2. Отдели белки от желтков. В белки добавь щепотку соли и слегка взбей вилкой или венчиком
3. На сковорде на 1 ч. ложке растительного масла обжарь хлеб на умеренном огне с одной стороны примерно минуту. Внутрь налей 2-3 ст. ложки белка. Обжаривай еще примерно минуту
4. Переверни ломтики хлеба на другую сторону
5. На одну гренку положите два ломтика сыра
6. На другую гренку положите ломтик ветчины. УБавь огонь до минимума и обжаривай гренки под крышкой еще минуту
7. Моцареллу натри на крупной терке
8. Ломтик с ветчиной положите на ломтик с сыром. Сверху выложи треть натертой моцареллы и аккуратно выложите поверх тертого сыра один яичный желток.
9. Снова накрой крышкой и прогрей бутерброд на минимальном огне еще примерно минуту до расплавления моцареллы.
10. Измельчи петрушку и посыпь ею горячий буреброд. Слегка посоли желток и сними сэндвич со сковороды.

Порции: 3
