Продукты (лаваш с сыром, колбасой, помидорами и яйцами):
лаваш тонкий - 1 лист
сыр - 100 г
колбаса - 100 г
помидор - 60 г
яйцо - 2 шт
соль - 1 по вкусу
перец - 1 по вкусу
кунжут - 1 по вкусу

Рецепт:
1. Сыр натереть на терке. Помидор и колбасу нарезать кубиками.
2. Лаваш сложить попалам и вырезать из него 2 круга диаметром соответствующим диаметру сковороды.
3. Выложить 1 круг лаваша на сковороду, распределить сверху половину сыра.
4. Яйца взбить вилкой, подсолить (в зависимости от солености сыра) и поперчить по вкусу. Вылить яйца на сыр.
5. Сверху выложить колбасу и помидоры (вместо помидоров можно использовать соленые огурцы). Приправить черным перцем
6. Сверху выложить вторую часть сыра.
7. Накрыть все вторым кругом лаваша и немного придавить. Накрыть сковороду крышкой и жарить лаваш с начинкой 5 минут. Огонь должен быть умеренным, чтобы лаваш не подгорел.
8. При желании можно смазать верхний лаваш оставшимся яйцом или водой и посыпать сверху кунжутом
9. Через 5 минут перевернуть лепешку из лаваша и жарить под крышкой еще 4-5 минуты.

Порции: 3
Категория: завтрак
