Продукты (паста карбонара):
Спагетти - 400 г
Бекон - 200 г
Яйца куриные - 4 шт
Сыр пармезан - 50 г
Масло сливочное - 2 ст. л
Масло оливковое - 1 ст. л
Чеснок - 2 зубчика
Вода - 2,3 л
Соль - по вкусу
Перец черный молотый - по вкусу

Рецепт:
1. Нарезаем бекон кубиками. Два зубчика чеснока раздавливаем ножом.  Разогреваем сковороду, растапливаем 1 ст. ложку сливочного масла и обжариаем бекон с чесноком. Жарим на слабом огне 10 минут, из бекона должен вытопиться жир, но бекон должен остаться мягким. После обжаривания чеснок удаляем.в
2. В кипящую воду (2,3 л) добавляем 1 ст. ложку соли, 1 ст. ложку оливкового масла и спагетти. Варим спагетти так, как указано на их упаковке, важно соблюдать указанное время варки, чтобы сварить спагетти правильно.
3. Отделяем 3 желтка от белков. Кладем в миску желтки и одно яйцо, солим и перчим (по 1 щепотке), хорошо взбиваем.
4. Добавляем 2 ст. ложки натертого сыра, перемешиваем.
5. Готовые спагетти откидываем на дуршлаг, предварительно оставив 300 мл воды, в которой они варились.
6. Выключаем огонь под сковородой с беконом, добавляем спагетти и 1 ст. ложку сливочного масла. Вливаем взбитые яйца с сыром, все тщательно перемешиваем. Постепенно добавляем 300 мл бульона (воды) от спагетти и постоянно перемешиваем, яйца не должны свернуться.
7. Чтобы соус немного загустел, под сковородой включаем слабый огонь и постоянно перемешиваем примерно 1 минуту, чтобы яйца не сварились. Если соус получится очень густой, можете добавить еще бульона.
8. Выкладываем спагетти на тарелку, сверху посыпаем черным молотым перцем и тертым сыром.
