Продукты (свинина с макаронами в нежном соусе):
макароны фигурные - 250 г
свинина вырезка - 500 г
помидоры - 500 г
репчатый лук - 80 г
сметана - 125 г
сливочное масло - 1 ст л
растительное масло - 2 ст л
сладкая паприка - 2 ст л
соль - 1 по вкусу
черный молотый перец - 1 по вкусу
вода - 60 г
петрушка - 1 по вкусу

Рецепт:
1. Отварить макароны. Закинуть сливочное масло.
2. Мясо нарезать полосками и перемешать с 1 ст л паприки, солью и перцем
3. В большой сковороде на среднем огне разогреть 1 ст л растительного масла.  Обжарить мясо, периодически помешивая, до слегка коричневого цвета (около 5 минут). Переложить на тарелку.
4. Нашинковать лук. В ту же сковороду, где жарилось мясо, влить 1 ст. л. масла, добавить лук и жарить, помешивая 4-5 минут.
5. Добавить обжаренное мясо, паприку, помидоры с соком и воду. Довести до кипения. Готовить, помешивая и разламывая помидоры ложкой, несколько минут, до загустения соуса.
6. Убрать с огня, добавить сметану, посолить и поперчить

Категория: обед
