Продукты (суп из чечевицы):
чечевица - 170 г
морковь - 70 г
лук - 100 г
чеснок - 3 зуб
картофель - 450 г
говядина - 300 г
хмели-сунель - 1 по вкусу
сладкая паприка - 1 по вкусу
смесь перцев - 1 по вкусу
аджика - 1 по вкусу
соль - 1 по вкусу
вода - 2 л

Рецепт:
1. Мясо кладем в холодную воду, чтобы оно отдало весь свой артомат. Варим.
2. Режем овощи. У помидоров удаляем семена.
3. Когда мясо будет готово, вынимаем его из бульона и засыпаем в бульон стакан чечевицы. Варим чечевицу, затем отправляем к ней картофель.
4. На сковороде на растительном масле пассеруй лук и морковь
5. Добавь в сковороду перец и помидоры, обжарь все вместе. К овощам добавляешь
2 столовые ложки томатной пасты (может больше, я никому не скажу)
6. Когда картошка сварится, выкладываешь в суп пассерованные овощи, солишь,
перчишь, лавровый лист кладешь. Возвращаешь мясо в суп, порезав его на кусочки
(суп). Перед подачей украшаешь одуванчиками и борщевиком.

Категория: жидкое
https://www.russianfood.com/recipes/recipe.php?rid=132655
