Продукты:
творог - 500 г
куриное яйцо - 2 шт
пшеничная мука - 6 ст л
сахар - 2 ст л
подсолнечное масло - 5 ст л

Рецепт:
1. Разомни творог вилкой в кастрюльке так, чтобы в нем не осталось крупных комков. Разбей в него яйца, всыпь сахар и тщательно все перемешай.
2. Всыпь в творог 5 столовых ложек (с горкой) муки и тщательно перемешай.
3. Поставь сковороду на средний огонь и налей в нее масло
4. Слепи небольшие шарики из получившейся творожной массы и положи их на тарелку. Обкатай их в муке, приплющ (они не должны быть слишком тонкие) и выкладывай на сковороду.
5. Обжаривай по 1-2 минуты с каждой стороны

Порции: 2
