узнать сколько и в каких кол-вах надо есть микро и макроэлементы
посмотреть какие витамины из каких источников лучше усваиваются

пройтись по каждому элементу и найти что вызывает его отсутсвие, слишком
большое присутствие и в чем его польза в целом, вырабатывается ли он
организмом
# Нужно <!-- {{{ -->
Главное - **сбалансированное** питание и **регулярный** прием витаминов.  

+ рыба  
  - лосось  
  - форель  
  - сардины  
+ тёмные ягоды (темнее - лучше)  
  - черника  
+ куркума (приправа для карри)  
+ брокколи  
+ семена тыквы  
+ витамин В  

## Макронутриенты <!-- {{{ -->
### Белки <!-- {{{ -->
Суточная норма: не более 3г на кг веса (не больше 30% всего рациона)  

Белки выполняют строительную, каталитическую, транспортную,
сократительную, защитную, гомеостатическую и энергетическую функции.  

Избыток белка чреват:  

+ ухудшением работы печени, почек, кишечника, возникновение подагры,
 ожирения.  

Недостаток является причиной дистрофии у детей.  
<!-- }}} -->
### Жиры <!-- {{{ -->
В процессе расщепления жиров образуются жирные кислоты и клицерин.  

Жиры - главные источник энергии, материал для построения клеточных
мембран  

Жиры бывают **насыщенные** (насыщены водородом, в каком-то количестве
создаются в организме) и **ненасыщенные** - полиненасыщенные (омега-3,
омега-6, омега-9) и **мононенасыщенные**. Ненасыщенные жиры являются
_жизненно необходимыми_ для организма, поскольку поступают только извне.  

Суточная норма: 80-100г.  

Недостаток приводит к:  

+ Психическим расстройствам  
+ Депрессивным состояниям  
+ Потере памяти  
+ Бесплодию и импотенции  
+ Остеопорозу, диабеду, болезни Альцгеймера, онкологическим заболеваниям  
<!-- }}} -->
### Углеводы <!-- {{{ -->
Суточная норма: 350 - 500г  
<!-- }}} -->
### Вода <!-- {{{ -->
Суточная норма: 40мл на 1кг веса.  
<!-- }}} -->
<!-- }}} -->
## Микронутриенты <!-- {{{ -->
###  Минеральные вещества <!-- {{{ -->
Функции в организме:  

+ Пластическая  
+ Участие в обменных и ферментативных процессах  
+ Воздействие на систему кроветворения и иммунную систему поддержание
 кислотно-щелочного баланса.  

Дефицит вызывает:  

+ Ухудшение работы иммунитета  
+ Болезни кожи, ногтей, волос  
+ Аллергию  
+ Диабет и ожирение  
+ Гипертоническую болезнь  
+ Патологии крови  
+ Сколиоз, остеохондроз, остеопороз  

Причем организм человека имеют лучшую адаптацию к избытку, нежели к недостатку
минеральных элементов.  
<!-- }}} -->
### Антиоксиданты <!-- {{{ -->
Не позволяют холестерину окислиться в крови. Смягчают вредное
воздействие ультрафиолета. Способствуют восстановлению обмена веществ.  

Самыми активными борцами со свободными радикалами считаются:  

+ витамины C и E  
+ ненасыщенные жирные кислоты Омега-3 и -6  

Особенно полезны фрукты с кисло-сладким вкусом:  

+ гранат  
+ ягоды  
+ цитрусовые  
+ вишня  

Много антиоксидантов в:  

+ растительном масле: пальмовом, кукурузном  
+ специях: куркуме, корице  
+ зелени: петрушка  
+ в орехах  

Также полезны:  

+ лук  
+ редька  
+ редис  
+ морковь  
+ репа  
+ чеснок  

<!-- }}} -->
### A <!-- {{{ -->
_Польза._ Сильный антиоксидант. Тормозит развитие атеросклероза сосудов,
улучшает обмен веществ.  
_Недостаток._ Сухая кожа и задержка роста  
Лучше всего принимать с витаминами B,D,E (фосфор, кальций, Цинк также усиливают
эффект)
<!-- }}} -->
### B <!-- {{{ -->
Лучше принимать с витамином C  
### B1 <!-- {{{ -->
Нехватка вызывает: нервные срывы, психическую нестабильность  
Содержится в:  

+ орехи  
+ гречка  
+ кукурузка  
+ фасоль  
+ спаржа  
+ картофель  
+ отруби  

<!-- }}} -->
### B2 <!-- {{{ -->
Нехватка вызывает: мышечную усталость, снижение жизненного тонуса  
Содержится в:  

+ молоко  
+ мясо птицы  
+ яйца  
+ рыба  
<!-- }}} -->
### B3 <!-- {{{ -->
Нехватка вызывает: бессоницу, подавленное настроение, раздражительность  
Содержится в:  

+ мясо  
+ яйца  
+ орехи  
+ семечки  
+ зелёные овощи  
<!-- }}} -->
### B5 <!-- {{{ -->
Нехватка вызывает: плохое заживление ранок, частом затекании рук и ног  
Содержится в:  

+ кисломолочные продукты  
+ зелёныце овощи  
+ орехи  
+ дрожжи  
+ яичный желток  
<!-- }}} -->
### B6 <!-- {{{ -->
_Польза._ Способствует выведению и расщеплению лишнего холестерина.  
_При нехватке._ Развитие сердчено сосудистых заболеваний.  

Содержится в:  

+ говядина  
+ яйца  
+ молоко  
+ зелёный перец  
+ капуста  
<!-- }}} -->
### B9 <!-- {{{ -->
B9 необходим для нормального кроветворения, жирового обмена и укрепления
иммунитета. Замедляет процесс старения организма.  
Содержится в:  

+ грибы  
+ яичный желток  
+ цветная капуста  
+ лук  
+ морковь  
+ петрушка  
}
<!-- }}} -->
### B12 <!-- {{{ -->
B12 необходим для нормального функционирования нервной и имунной системы.
Снижает концентрацию холестерина в крови, обеспечивает нормальное
кроветворение, предупреждает малокровие.  
Содержится в:  

+ морепродукты  
+ мяцо птицы  
+ яйца  
<!-- }}} -->
<!-- }}} -->
### C <!-- {{{ -->
_Польза._ Ускоряет обмен веществ, укрепляет сосуды и сердцечную мышцу, выводит
лишний холестерин.  
Лучше принимать с витаминами Ca, Mg  
<!-- }}} -->
### D <!-- {{{ -->

Позволяет лучше усваивать кальций, магний, витамины А,С,Е, железо и фосфор,
снижает риск детского рахита и остеопороза в зрелом возрасте  
Витамин регулирует процесс роста и деления клеток организма. Снижает риск
появления онкологических заболеваний.  
Достаточное содержание кальциферола нормализует кол-во сахара в крови, повышает
иммунитет и стабилизирует АД.  

+ Горбуша 100  
+ Сельдь  33  
+ Карп    40  
+ Куриное яйцо    454  
+ Треска  850  
+ Лосось  65  
+ Лисички 130  
+ Какао   150  

Лучше принимать с витаминами P, A, C, Ca  

<!-- }}} -->
### E <!-- {{{ -->
Считается антиоксидантом, способствует расширению сосудов, укрепляет
стенки капилляров, препятствует тромбообразованию  

_Источники_:  

+ Растительное масло, сливочное масло  
+ Кедровые орехи, миндаль, фисташки  
+ Яйца  
+ Семена подсолнечника, зародыши пшеницы  
+ Облепиха, рябина, шиповник  
+ Горох  
+ Петрушка, белокочанная капуста  
+ Молоко, богатые жирами продукты  

Вред:  

+ В больших количествах снижает костную массу  

_Время приема_: первая половина дня  

<!-- }}} -->
### F <!-- {{{ -->
_Польза._ Устраняет скопление сгустков холестерина и тромбов внутри сосудов,
укрепляет сердце пожилого человека  
<!-- }}} -->
### Fe <!-- {{{ -->
Лучше принимать с витамином C  
<!-- }}} -->
### P <!-- {{{ -->
_Польза._ Хорошо действует на артерии  
<!-- }}} -->
### Железо <!-- {{{ -->
Содержится в:  

+ моллюски  
+ белая фасоль  
+ чечевица  
+ кешью  
+ нут  
+ горький шоколад  
+ шпинат тунец  
+ печёный картофель  
+ томатный сок  
+ кречка  
<!-- }}} -->
### Магний <!-- {{{ -->
_Польза._ Регулирует баланс натрия и калия, нормализует артериальное
давление, предупреждает образование тромбов в сосудах.  

В порядке убывания по содержанию:  

+ тыквенные семечки  
+ миндаль  
+ кедровые орехи  
+ арахис  
+ грецкие орехи  
+ шпинат  
+ фасоль  

<!-- }}} -->
### K <!-- {{{ -->
_Польза._ Улучшает качество нервного импульса, нужного для сокращения
сердечной мышцы.  
<!-- }}} -->
### Селен <!-- {{{ -->
_Польза._ Расщепляет свободные радикалы, тем самым защищая сосуды и
сердце от повреждений. Улучшает адаптивность других витаминов и
элементов в организме.  
<!-- }}} -->
### Ca <!-- {{{ -->
_Польза._ Укрепляет ткани стенок сосудов, регулирует сокращения
миокарда. Для лучшей усвояемости применяется в комплексе с витамином D.  
Нельзя принимать с витамином Fe.  
<!-- }}} -->
### P <!-- {{{ -->
Входит в состав вещества из которохо формируются мембраны новых
клеток
<!-- }}} -->
### Омега-9 <!-- {{{ -->
Повышает усвоение глюкозы, предотвращают развитие рака молочной жерезы у
женщин и участвует в укреплении иммунитета. Снижает уровень холестерина
и препятствует оседанию холестериновых бляшек на стенках сосудов.
Улучшает тканевой метаболизм.  

Суточная норма: 15-20% от общей калорийности пищевого рациона  

Источики:  

+ оливковое масло  
+ арахис, орехи, семечки, семена горчицы, льна, кунжута  
+ лососевые рыбы  
+ авокадо  

при чрезмерном и не сбалансированном поступлении скапливаются в
ораганизме (это не очень хорошо)  


<!-- }}} -->
### Омега-6 <!-- {{{ -->
Обеспечивает здоровье коже и снижает уровень холестерина, улучшает
свертываемость крови, снимает воспаления, ослабляет боль  

Источники:  

+ растительные масла: пальмовое, соевое, подсолнечное, черной смородины,
  соевое, конопляное, кукурузное, хлопковое и сафлоровое  
+ мясо птицы  
+ яйца  
+ подсолнечные и тыквенные семечки  
+ авокадо  
+ злаки  
+ хлеб  
+ орехи кешью, пекан и кокосовые  

Важно соблюдать соотношение Омега-3 и Омега-6 в рационе - 1:4 (обычно
его в рационе 1:10 или 1:15).  
<!-- }}} -->
### Омега-3 <!-- {{{ -->
Укреплает структуру клеточных мембран. Улучшают клеточную деятельность.  

Суточная норма: 1 грамм в сутки  

Источник:  

+ жирная и полужирная рыба: скумбрия, сардина, лосось, тунец и др  
    - наибольшая польза от свежей рыбы, но есть жирные кислоты и в
  рыбных консервах в масле
+ льняное семя и кунжут  
+ грецкие орехи  

Тут уже поменьше:  

+ цветная капуста  
+ шпинат  
+ брокколи  

<!-- }}} -->
### Zn <!-- {{{ -->

<!-- }}} -->
<!-- }}} -->
<!-- }}} -->
# Нельзя <!-- {{{ -->

+ Сахар  
+ Клейковина  
+ Транс жиры  
+ Тофу  
+ Подсластители  
+ Продукты с глютеном ( становится дефицит B, D, и таких макроэлементов, как железо и магний):  
+ Жирные сорта рыбы и мяса  
+ Алкоголь  
+ Печень, желудки (субпродукты)  
+ Консервы  
+ Лук, шпинат, щавель, редька, цветная капуста  
+ Шоколад, мороженное, какао  
+ Сладкая выпечка и сдоба  
+ Мясные бульоны  
+ Копчёности и острые соусы  

- “гидролизованный растительный белок” и “текстурированный растительный белок” = глютен  
- пшеница, рожь, овес и ячмень.  
    * хлеб, булки, лаваши, печенье, бублики, кексы, торты, пиццу, хлопья, макаронные изделия, пиво  
- соусы и сиропы  
    * соевый соус, майонез, кетчуп  
- мясные и рыбные полуфабрикаты  
    * замороженные котлеты, колбаса, сосиски, крабовые палочки, пельмени, вареники  
- пищевой крахмал  
    * мороженое, йогурт  
- молочный шоколад ( мооогут содержаться следы глютена )  
- Рыба с высоким содержанием ртути  
    * рыба-меч  
    * макрель  
    * мясо акулы  
- Красное мясо - мясо млекопитающих  
    * говядина  
    * свинина  
    * баранина  
    отказываясь, надо следить за белком, железом, витамином B12. Можно есть 1 стейк на сковородке раз в неделю  
- Простые углеводы  
    * жиросодержащее молоко  
    * мука  
    * рафинированный сахар  
- Фруктоза (содержиться во всех переработанных продуктах или пище с добавление кукурузного сирова)  
    * Жаренная пища  
    * Подсолнечное масло  
    * Рафинированные злаки  
    * Обработанные белки  
- Трансжиры  

<!-- }}} -->
# Болезни <!-- {{{ -->
В любом случае старайся найти первопричину. А возможно искомая болезнь
является первопричиной симптомов, тут не угадаешь  
## Густая кровь <!-- {{{ -->

Диета:  

+ Лук, чеснок, томаты, свёкла, кабачки, огурцы, помидоры  
+ Пророщенные злаки  
+ Масло из семян льна, подсолнуха, плодов оливы  
+ Цитрусовые плоды, клюква, клубника, малина, черника, гранат  
+ Имбирь  
+ Сырые орехи  
+ Нежирная рыба и морепродукты  
+ Мясо курицы и кролика  
+ Горький шоколад  
+ Приправы и пряности - куркума, орегано, тимьян  

Следует исключить:  

- Сладости с высоким содержанием сахара  
- Выпечку из белых сортов муки  
- Сладкие газированные напитки, консервы, жирную, копченую пищу,
  необходимо уменьшить потребление соли  
- гречка, молочная продукция с повышенной жирностью, капуста, чечевица,
  бананы
- Настои и отвары из травы зверобоя и корня валерианы  

<!-- }}} -->
<!-- }}} -->
# Всякие интересные сведения <!-- {{{ -->
## Почему после еды хочется спать <!-- {{{ -->

1. Объелся глюкозы - она снижает активность орексинов - которые регуляруют сон, подроствование.
  Чем ниже уровень орексинов - тем сильнее хочетсфя спать.  
2. Недостаток ночного сна и высокая калорийность порции.  

<!-- }}} -->
<!-- }}} -->
# Быстрые углеводы <!-- {{{ -->
Следует употреблять продукты, в которых также
содержатся органические кислоты, витамины и
минералы (овощи, зерновые и фрукты)  

Насколько они "быстрые" можно смотреть по индексу ГИ (гликемический индекс)  

Углеводные продукты желательно взаимозаменять.
Например, вместо жареного картофеля лучше приготовить
печеный, вместо сахара добавлять в чай мед.  

Сухофрукты и фрукты с быстрыми углеводами желательно
есть отдельно от основного обеда. Принцип совместимости:  

+ не смешивать углеводы с жирными блюдами  
+ лучше исключить прием после обеда  
+ шоколад разве что черный с 70%-ным содержанием какао  

Перечень продуктов:  

+ белый хлеб и мучные изделия из белой муки  
+ колбасы  
+ мед  
+ магазинные сладости  
+ крахмал  
+ быстроотваримые макароны из мягких сортов пшеницы  
+ картофель  
+ овощи после термической обработки  
+ обогащенные сахаром консервированные фрукты, легко переходящие в глюкозу  
+ алкоголь, особенно крепкие спиртные напитки и пиво  
+ сахар и изделия с его добавлением, мороженное, варенья, джемы  
+ картофель жареный или фри  
+ фастфуд и почти все блюда в ресторанах быстрого питания  

По общему правилу время приготовления и высокая температура
способствуют увеличению сахара в готовом блюде.  

Тут в конце примеры:
https://www.chefmarket.ru/blog/bystrye-uglevody-spisok-produktov-pi/#:~:text=%D0%91%D1%8B%D1%81%D1%82%D1%80%D1%8B%D0%B5%20%D0%B8%D0%BB%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8B%D0%B5%20%D1%83%D0%B3%D0%BB%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%8B%20%D0%B2%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B0%D1%8E%D1%82,%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%B8%D0%BC%20%D1%83%D0%B3%D0%BB%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%BC%20%D0%BE%D1%82%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%8F%D1%82%20%D0%BC%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D1%81%D0%B0%D1%85%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%B4%D1%8B%2C%20%D0%B4%D0%B8%D1%81%D0%B0%D1%85%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%B4%D1%8B.
<!-- }}} -->
# Что надо делать <!-- {{{ -->

+ увеличить зелень в рационе (снижает риск рака кишечника)

<!-- }}} -->
# Диета <!-- {{{ -->

## Как искать в продуктах <!-- {{{ -->
+ Смотреть гликемический индекс продукта (чтобы понять насколько "быстрый"
  углевод) поможет понять в какой половине дня есть.  
<!-- }}} -->
<!-- }}} -->
# Продукты <!-- {{{ -->
## Клюква <!-- {{{ -->
### Польза <!-- {{{ -->

<!-- }}} -->
### Вред <!-- {{{ -->
Клюква (как и брусника) противопоказаны при:  

+ язвенной болезни желудка и 12-перстной кишки  
+ гастритах с с повышенной кислотностью  

<!-- }}} -->
<!-- }}} -->
<!-- }}} -->
# Тренировки <!-- {{{ -->
## Общая информация <!-- {{{ -->
Тренировки нужны для того, чтобы быть здоровым (большинство процессов в
организме нормально работают только при регулярных тренировках или активном
образе жизни)  

_Выполняй разминку_ перед тренировкой чтобы подготовить мышцы, а главное
- сердце  

Знай свой максимум сердцебиения - это `220 - возраст`. Когда
тренируешься, держи сердце в аэробной зоне - `70-80%` от максимума.
Важно не то, как интенсивно ты тренируешься, а сколько времени твое
сердце находится в аэробной зоне (20-30 минут - самое то) (надо чтобы
пульс был одним и тем же).  

После тренировки, дай организму 15 минут на восстановление  

Не тренируйся сразу после сна, дай мышцам разогреться  
<!-- }}} -->
## Упражнения для разминки <!-- {{{ -->

1. Ноги врозь, руки по швам. Делай вращательные движения руками сначала
   по часовой стрелке, затем против.  
2. Ноги на ширине плеч, руки на талии. Наклоняйся вправо и влево.  
3. Ноги на ширине плеч, руки на талии. На выдохе наклоняйся вперед, на
   вдохе - выпрямляйся.  
4. Ноги врозь, руки на пояс. Вращай тазом вначале по часовой стрелке,
   затем против.  
5. Садись на стул, выпрямь ноги, тянись к носкам (выдох), выпрямляйся
   (вдох).  
6. Ложись на спину, руки вдоль тела, приподнимай ноги и имитируй
   велосипед.  
7. Лежа на спине, приподнимай прямые ноги и спину, тянись к ногам руками
   (выдох), возвращайся в исходое (вдох)  
8. Стоя, ноги вместе, наклоняй голову так, чтобы дотронуться подбородком
   до груди. Руки заводи вперед. На вдохе поднимай голову, руки
   отводи назад.  
<!-- }}} -->
<!-- }}} -->
# Таблы <!-- {{{ -->
## Аспирин <!-- {{{ -->
Уменьшает боль, мигрени и температуру. В то же время снижает уровень кальция,
витаминов A, B и C в организме
<!-- }}} -->
## Антибиотики <!-- {{{ -->
Снижает кол-во магния, кальция, железа и витамина B  
Нельзя принимать с витамином A (то же относится к лекарствам, которые лечат
высокий уровень холестерина)  
<!-- }}} -->
## Мочегонное <!-- {{{ -->
Снижает уровень калия, магница, цинка и минамина B.  
<!-- }}} -->
## Слабительное <!-- {{{ -->
Препятствуют усвоению витаминов A, D и E  
<!-- }}} -->
## Антикоагулянты <!-- {{{ -->
Нельзя принимать с витаминами E, K  
<!-- }}} -->
<!-- }}} -->
# Как правильно питаться <!-- {{{ -->

## Инфа <!-- {{{ -->
Быстро перевариваемую пищу нельзя употреблять после долгоперевариваемой
пищи (например если яблоки съесть после плотного ужина, они через 20
минут начнут бродить)  

### Ферменты
Птиалин - фермент расщепляющий крахмал в ротовой полости.  

### Среда в желудке
+ белки - кислая среда  
+ крахмалистая пища - щелочная среда 


<!-- }}} -->
## Интересные факты <!-- {{{ -->
Человек в среднем заполняет 70% своей тарелки.  
<!-- }}} -->

## Зелень <!-- {{{ -->

Сюда входят: салат, одуванчики, крапива, подорожник, зеленый лук, щавель,
кориандр, петрушка, акация, лепестки роз, укроп и др.  
Помогает перевариваться всяким там белкам и крахмалам в присутствии жиров.
Зелень совместима со всеми продуктами, кроме _молока_.

<!-- }}} -->
## Жиры <!-- {{{ -->

Каких ферментов требуют, где перевариваются, какое влияние оказывают  

Сливочное масло и топленое масло, сметана, сливки, растительные масла, сало и другие жиры животного происхождения. Иногда сюда причисляют жирное мясо, жирную рыбу и орехи.
Жиры замедляют выделение желудочного сока, особенно, если их употреблять в начале трапезы. Но иногда прием жиров уничтожает затор в желудке, возникнувший из-за неудачного сочетания пищевых продуктов
Жиры хорошо сочетаются с зеленью, овощами, крахмалистой пищей, например, каша со сливочным маслом. В отдельных случаях допустимо сочетание жиров и фруктов, особенно это относится к ягодам, например, клубника со сливками.
Нельзя совмещать жиры с сахарами, например, сливки с сахаром. Топленое масло совместимо практически со всеми продуктами. Растительные масла лучше употреблять вместе с рыбой, которая содержит много ненасыщенных жирных кислот. С мясом жиры лучше не совмещать.


<!-- }}} -->

## Сладкие фрукты <!-- {{{ -->

Сюда входят: бананы, финики, хурма, инжир, все сухофрукты.  

+ быстро расщепляются (но немного дольше чем кислые фрукты)  
+ необходимо принимать отдельно, например (на полдник или до начала трапезы).  
+ Неблагоприятно кушать после еды.  
+ Фруктовые соки пить отдельно от приема другой пищи  
+ хорошо сочетаются друг с другом, а также с полукислыми фруктами (хурма и яблоки).  
  - Хуже сочетаются с другими фруктами бананы.  
  - можно сочетать со сливками, сметаной, зеленью и кисломолочными продуктами.  

<!-- }}} -->
## Полукислые фрукты <!-- {{{ -->

Сюда входят: манго, черника, голубика, земляника, малина, яблоки, груши, сливы, виноград, абрикос, персик, арбуз.  

+ можно комбинировать со сладкими фруктами, кислыми фруктами, кисломолочными продуктами, сливками, зеленью, а также с белковой пищей, содержащей много жиров (сыром, орехами, жирным творогом).  
+ нельзя совмещать с яйцами, рыбой, грибами, горохом и бобовыми.  
+ Не советуется употреблять эти фрукты вместе с крахмалистой пищей.    
+ В отдельный прием пищи кушайте персики, чернику, голубику, винограда, дыню и арбуз (очень быстро перерабатываются в желудке и плохо комбинируются с другой пищей)  

<!-- }}} -->
## Кислые фрукты <!-- {{{ -->

Сюда входят: апельсины, мандарины, грейпфруты, ананасы, гранаты, лимоны, крыжовник, клюква, кислые яблоки, груши, сливы, абрикос, виноград.  

+ можно комбинировать: между собой, с кисломолочными продуктами, сливками, сметаной, жирным творогом, орехами, сырами и зеленью  
+ не совместимы с белками животного происхождения, бобовыми, горохом, крахмалосодержащими продуктами и овощами  

<!-- }}} -->
## Хорошо комбинируемые овощи <!-- {{{ -->

Сюда входят: огурцы, свежая капуста (кроме цветной), редиска, сладкий перец, фасоль, репа, лук, чеснок, свекла, брюква, морковка, ранние кабачки, ранняя тыква, салат.  

Эти овощи хорошо комбинируются с любой пищей, способствуя ее усвояемости:  

+ с белками (мясо с огурцами, морковка с творогом)  
+ с жирами (капуста с маслом)  
+ с другими овощами  
+ с продуктами, содержащими крахмал (хлеб со свеклой, с зеленью)  

Нельзя комбинировать с:  

+ молоком  
+ фрукты  

<!-- }}} -->

## Плохо комбинируемые овощи
Сюда входят: цветная капуста, зеленый горошек, поздние кабачки, поздняя тыква, баклажаны, патиссоны.  

Хорошо комбинируются с:  

+ продкутами содержащими крахмал (хлеб, овощи, жиры)  
+ допустимо употреблять с сырами  

Нежелательно:

+ с белками животного происхождения (яйцами и мясом)  
+ абсолютно несовместимы с молоком и фруктами  

## Продукты, содержащие крахмал <!-- {{{ -->

Сюда входят: пшеница, рожь, овес и продукты из этих злаков, например, макароны
и хлеб, а также гречка, рис, картофель, съедобный каштан и кукуруза.  

Хорошо комбинируются с:  

+ с зеленью, жирами и всеми овощами.  
+ Комбинируя продукты, содержащие крахмал, с жирами, необходимо одновременно
добавить зелень или овощи.  

Плохо комбинируются:  

+ между собой (разные крупы могут содержать разное кол-во белка)  
+ с белками  
+ с мясом, молоком и кисломолочными продуктами (каша на молоке, хлеб с кефиром)  
    - первые стадии пищеварения крахмалов и белков происходят в противоположной среде  
+ с сахарами, например, хлеб с вареньем, каша с сахаром, а также с любыми фруктами или фруктовыми соками  

<!-- }}} -->
## Белковые продукты <!-- {{{ -->

Сюда входят: мясо, рыба, яйца, творог, сыры, брынза, молоко, пахта, кефир,
бобовые, чечевица, горох, орехи, семена, грибы  

Можно сочетать:  

+ с семенами и хорошо сочетаемыми овощами  
+ с жирами (белки животного - жиры животного; белки растительного - жиры
  растительного).  
    - учитывай что жиры замедляют процесс пищеварения, поэтому нужно
  комбинировать со свежими овощами и зеленью  
+ с некрахмалистыми продуктами всех видов  
+ сочные овощи  

**_Молоко_** нужно употреблять отдельно.  

Нельзя сочетать:  

+ с другими белками (только один вид белкового продукта во время еды)  
+ с продуктами, содержащими крахмал, фруктами и сахарами.  
    - творог, сыры, кисломолочные, орехи и семена - можно совмещать с
  фруктами  
+ с кислыми продуктами  
+ с растительным маслом и масляными подливками  

<!-- }}} -->

## Сахара
Фруктоза, варенье, мед, меласса, коричневый сахар, сиропы.
Вместе с белками и крахмалистой пищей вызывают брожение, способствует разложению других продуктов.
Сладости лучше употреблять отдельно, но нельзя это делать в конце трапезы. В идеале лучше отказаться от сладостей или употреблять их в качестве отдельного приема пищи.
Исключением является мед. В небольшом количестве мелд рекомендуется принимать вместе с другими пищевыми продуктами, так как мед способствует всасыванию биологически активных веществ и задерживает процессы гниения пищи. Мед нельзя совмещать только с продуктами животного происхождения. Мед нельзя нагревать, потому что он становится токсичным.
Мясо, рыба, творог и сыр является очень концентрированной белковой пищей. Без них возможно прожить, по возможности не следовало бы употреблять эти пищевые продукты ежедневно.
После еды желательно хотя бы 5 минут посидеть за столом, а потом медленно прогуляться в течение 20 минут.
При соблюдении правил грамотного питания, супы не являются необходимыми. Лучше супы на бульоне не готовить, а на первое съесть суп-пюре.

Сочетание белковых продуктов с углеводами (сладкими). Все сахара — промышленные, сиропы, сладкие фрукты, мед и т. п. — тормозят выделение желудочного сока и моторику желудка, они перевариваются в кишечнике. Если их съесть отдельно, они долго не задерживаются в желудке и быстро переходят в кишечник. С другими продуктами (белками, крахмалами) они надолго задерживаются в желудке, пока не переварятся другие продукты. При этом они подвергаются бактериальному разложению и начинают бродить с выделением газа и т. п.

Сочетание белковых продуктов с жирами и маслами.
Присутствие в желудке жира, масел задерживает выделение желудочного сока, что тормозит переваривание даже легкоусвояемой пищи.
Замедляющее действие может продолжаться 2 часа и более. Другими словами, такие продукты, как сливки, сливочное масло, растительные масла, жирное мясо, сметана и т. д., нельзя употреблять в один прием с орехами, сыром, яйцами, мясом. В связи с этим надо заметить, что те пищевые продукты, которые обычно содержат нутряной жир (орехи, сыр, молоко), требуют более продолжительного времени на переваривание, чем белковые продукты, не содержащие его.
Хорошо известно, что обилие некрахмалистых, зеленых овощей противодействует замедляющему действию жиров. Поэтому если вы употребляете жир с белками, можно устранить его тормозящее действие на переваривание белков путем употребления с ними большого количества зеленых овощей.

Сочетание крахмалистых продуктов с углеводистыми (сладкими). Употребленные с другой пищей, они на некоторое время задерживаются в желудке, ожидая, пока переварится другая пища. А в условиях тепла и влаги, имеющихся в желудке, такой тип питания гарантирует кислую ферментизацию брожения. Когда вы кладете сахар в рот, происходит обильное выделение слюны, но она не содержит птиалина (фермента, расщепляющего крахмал в ротовой полости), так как птиалин не действует на сахар. Комбинация крахмала с сахаром, медом, вареньем препятствует адаптации слюны для переваривания крахмала. Отдаленные последствия этого могут вызвать неотделение птиалина на крахмал и нарушить переваривание его. В итоге получится, что продукты, которые являются здоровыми сами по себе, часто оказываются вредными, когда их соединяют с не сочетающимися с ними другими продуктами. 

Фрукты. Вместе с орехами (которые с ботанической точки зрения также относятся к фруктам), зелеными овощами и корнеплодами фрукты представляют собой идеальную пищу для человека.
Фрукты надо есть отдельно от других продуктов. Их лучше потреблять в отдельный прием пищи, утром, вечером (вместо сока, травяного чая). Можно есть их перед едой за 20-30 мин: за это время они успеют пройти в тонкий кишечник и перевариться.

Крахмалистые продукты. Потреблять следует один крахмалистый продукт (один вид каши, без хлеба) не только потому, что существует противоречие этих продуктов, а и потому, что потребление двух или более крахмалов (например, каши, хлеба и картошки в один прием) практически обязательно приводит к перееданию. Считается самым лучшим ограничить потребление крахмала одним видом на прием.
Переваривание крахмалов начинается во рту, поэтому тщательно жуйте, чтобы не глотать, а «пить» крахмалистую пищу. Слюнное пищеварение будет длительно продолжаться в желудке, если крахмалы съедать правильно.
Рекомендуется крахмалистую пищу съедать утром. Она должна быть сухой, каши круто сваренные. Салаты с крахмалом можно употреблять то, что было указано выше, а лучше салат подобрать из слабокрахмалистых овощей: морковь, свекла и т. д. Например, такой салат: 40% капусты, 30% моркови, 20% сырой или отварной свеклы, а затем укропа, петрушки и т. д. Ферменты и витамины, содержащиеся в слабокрахмалистых овощах, помогут хорошо переварить крахмал.
Чем меньше масла, жира, тем лучше перевариваются крахмалистые продукты.

Сочетание крахмалистых продуктов с жирными.
Крахмалистые продукты без жиров кажутся не такими вкусными, поэтому их повсеместно соединяют (каша с маслом, картофель с маслом). Однако это не совсем удачное сочетание, ибо жиры замедляют пищеварение. Поэтому используйте минимум жира, когда употребляете крахмалистые продукты. Больным людям надо вообще потреблять крахмалы без жиров. При этом пищу надо тщательнейшим образом пережевывать.

Сочетание крахмалистых продуктов с кислотными. Кислоты фруктов, помидоры и т. п. разрушают фермент птиалин, который расщепляет крахмал. Сочетание этих продуктов с крахмалистыми (хлеб, каши, картофель) — неудобоваримо.

К окисляющим, как правило, относят все жирные сорта мяса, рыбу, яйца, изделия из белой муки, алкоголь и многое другое. А к отщелачивающим - почти все овощи и фрукты, некоторые каши, семена льна и цикорий. Для поддержания нейтрального pH диетологи рекомендуют употреблять эти продукты в пропорции где-то 20/80 - то есть, если вы съели, скажем, свиную отбивную, то обязательно должны в этот же день восстановить pH большой порцией салата из свежих овощей. 

Важна реакция организма - так, лимоны, сами по себе, кислы, но в процессе пищеварения оказывают щелочное действие, а молоко наоборот - обладает щелочным эффектом вне тела, однако при переваривании становится окисляющим.


## Продукты
**Молоко** - белок и жир плохо сочетается с любой другой пищей, кроме кислых фруктов. Как только молоко попадает в желудок, оно свертывается, образуя творог. Свернувшееся молоко обволакивает частицы другой пищи в желудке и изолирует их от действия желудочного сока. До тех пор пока не переварится свернувшееся молоко, эти частицы не перевариваются.

## Итог  

Современный рацион очень сильно наклонен в кислотную сторону (та же
ситуация с балансом омега кислот). Поэтому твоя задача - выровнять это
дело  

1. Нельзя употреблять белковую и крахмалистую пищу вместе  
2. Углеводы лучше не есть вместе с кислыми продуктами (к последним
   относится и кетчуп)  
3. Ешь только один белковый продукт во время еды  
4. Не ешь банан с другими фруктами (расщепление банана требует пепсин, а
   фрукты пепсин убивают)  
5. Нельзя поливать мясо уксусом (мешать с кислыми продуктами)  

В день отношение кислой к щелочной продукции должно быть 1:2  
<!-- }}} -->
# Source <!-- {{{ -->

+ http://rus-ved-rus.narod.ru/sochprod.html  
+ http://ivona.bigmir.net/health/dieta/473957-Kislotnye-i-cshelochnye-produkty--Chto-eto-takoe-i-kak-ih-pravil-no-est- - не копировал
<!-- }}} -->

# Улучшить думалку

Вернуть нервную систему в норму после нарушений её работы/повреждений, улучшить
кровообращение, восстановить энергообмен и увеличить устойчивость мозга к
разнообразным вредным воздействиям.

+ Энцефалопатии различного генеза (повреждение или заболевание, поражающее головной мозг), нейродегенеративные заболевания (в т. ч. деменции, болезнь Паркинсона и т. д.).
+ Нарушение адаптации к стрессу, депрессии.
+ Задержки речевого и психического развития у детей.
+ Нарушения мозгового кровообращения.
+ «Таблетка для ума» — повышение работоспособности.
